[A Splendid Match]
[Episod 2]
Cantiknya pakaian ini.
Dikatakan tukang jahit
yang buat pakaian untuk gundik-gundik
di istana telah dijemput khas,
penyulam juga dijemput
dari bengkel sulaman terbaik di Jiangnan.
Nampak tak?
Tetamu kehormat, Puan Besar Chen itu juga
berasal daripada keluarga bangsawan
di ibu kota.
Gu Jinzhao ini
memang hebat betul air mukanya.
Hari ini penutup ditanggalkan,
menampakkan wajah yang berseri
untuk menerima upacara kedewasaan.
♪ Angin musim bunga bertiup
bunga mekar indah bagaikan broked ♪
♪ Tali sulaman berjuntai
melilit cucuk sanggul phoenix ♪
♪ Hari ini genap usia dewasa
upacara besar dilangsungkan ♪
♪ Sejak itu di bilik indah
tiada lagi sifat kebudak-budakan ♪
Gadis yang menjalani upacara kedewasaan
dipakaikan cucuk sanggul.
Jemput tetamu kehormat basuh tangan.
Pemakaian pertama.
Pada hari yang baik ini,
mulalah upacara kedewasaan.
Tinggalkanlah sifat kebudak-budakan
dan ikutlah jalan kebaikan.
Semoga panjang umur dan sentiasa dirahmati
serta dilimpahi berkat.
Pemakaian kedua.
Pada hari yang baik ini, pakailah pakaian,
hormati penampilan dan jagalah kebaikan.
Semoga panjang umur
dan sentiasa diberkati.
Pemakaian ketiga.
Tiga pemakaian upacara kedewasaan
telah selesai.
[Junjung Tinggi Adab dan Kesopanan]
Upacara sembahyang di tokong juga
telah selesai.
Mulai hari ini, awak telah dewasa,
mula mematuhi adab sebagai seorang wanita
yang baik dan berhati-hati.
Gadis yang menjalani upacara,
berlutut kepada ibu bapa.
Sembah hormat.
Mulai sekarang,
semoga awak mematuhi adab dan etika,
menjadi isteri dan menantu yang baik.
Walaupun saya tak begitu bijak,
saya akan sentiasa ingat ajaran ini.
Jinzhao, tunggu sekejap.
Saya hampir terlupa.
Ini hadiah yang puan minta saya
berikan kepada awak.
Siapa itu?
Dengar macam gundik keluarga Gu.
Kalau begitu,
Gu Jinzhao
perlu sembah hormat
kepada gundik itu, bukan?
Betul, tapi dia mesti terima hadiah,
itu hadiah daripada maknya.
Nampaknya ada sesuatu
yang menarik akan berlaku.
Hadiah yang mak saya
minta awak berikan kepada saya?
Betul.
Kenapa
hadiah Han untuk Zhao
dibawa olehnya?
Puan besar,
Puan Ji Han asalnya ingin datang sendiri,
tapi puan tak begitu sihat.
Tabib juga kata
ia mungkin penyakit sejak dalam kandungan.
Saya rasa puan besar pasti sibuk
dengan perniagaan semasa muda...
Pendek kata,
Puan Ji Han tahu saya boleh diharapkan,
jadi dia minta saya sampaikannya.
Berani dia menghina nenek saya.
Walaupun saya tinggal
di Tongzhou sejak kecil,
saya juga pernah dengar
bahawa keluarga Gu
sangat mementingkan adab.
Ayah dan mak saya saling menghormati.
Selepas saya saksikan sendiri hari ini,
memang benarlah.
Bukan saja ayah dan mak hidup harmoni,
malah gundik ini juga
sangat beradab,
sanggup bersusah payah
bawa hadiah sendiri
yang diberikan oleh mak kepada saya.
Tak sangka betul,
tiga orang pun boleh hidup
dengan begitu harmoni.
Tradisi keluarga sebegini
patut disebarkan,
ia dikira juga satu teladan yang baik.
Awak...
Gu De...
Sayang.
Tiga orang pun boleh hidup
dengan begitu harmoni.
Bagus kata-kata ini,
patut diberikan ganjaran.
Budak biadab!
Berani awak bercakap kurang ajar sebegini!
Cepat diam!
Apa?
Berani awak maki
putera Ningrat Sejahtera yang dihormati.
Cepatlah melutut dan minta maaf!
Awak putera Ningrat Sejahtera?
Putera?
Mana mungkin?
Beliau memang putera Ningrat Sejahtera.
Rupa-rupanya awak kenal saya.
Putera Ningrat Sejahtera begitu mulia,
hamba tak begitu pandai menilai,
tapi hamba masih boleh cam,
cuma tadi hamba risau
tuan putera
sengaja sembunyikan pengenalan,
jadi hamba tak berani dedahkannya.
Salam, tuan putera.
Sudahlah,
saya cuma
tak suka akan semua adat resam
yang rumit ini,
barulah saya tak dedahkan pengenalan,
tak perlu hebohkan.
Hamba
memang tak kenal tuan putera.
Harap tuan putera maafkan hamba.
Bangunlah.
Terima kasih, tuan putera.
Cepatlah beredar.
Ini cuma salah faham,
awak tak perlulah ambil kira lagi.
Kalau ini salah faham,
memang besar salah faham ini.
Usah cakap tentang putera,
cakap tentang pegawai atasan ayah,
Tuan Chen.
Kalau bukan sebab
mengambil kira keluarga Ji,
sekiranya pegawai lain
nampak ayah berkelakuan begini,
mana mungkin berani
beri ayah tugas penting lagi?
Mungkin juga
mereka akan laporkan ayah.
Awak...
Ini...
[Junjung Tinggi Adab dan Kesopanan]
Baiklah.
Silakan.
Makanlah.
- Silakan.
- Mari.
Pak lang,
ada berita dari sana.
Jom.
Semua makanlah.
Silakan.
Sila makan.
Tuan putera.
Layanan hari ini kurang memuaskan,
harap maafkan kami.
Zhao,
berikan salam kepada putera.
Salam, tuan putera.
Awak tak sepatutnya
panggil saya tuan putera.
Xian ialah adik sepupu awak,
tapi dia anak saudara kandung saya.
Awak sepatutnya ikut dia
panggil saya pak cik.
Awak...
Zhao.
Itu...
Sebenarnya,
umur kami semua lebih kurang...
Lebih kurang sebaya.
Betul juga.
Saya akan berikan salam kepada pak cik.
Salam, pak cik.
Bagus.
Pak cik ialah orang yang lebih tua,
ini kali pertama kita berjumpa.
Adakah pak cik bawa sebarang hadiah?
Zhao.
Pak cik!
Tuan putera!
Buat apa panik?
Ini pisau belati yang saya selalu bawa.
Sekarang,
saya hadiahkan kepada awak.
Awak kena berhati-hati,
pisau ini
dah disapu racun.
Baguslah kalau ada racun.
Lagipun, pisau ini dah jadi milik saya.
- Sesetengah orang
- Zhao!
- kena lebih berhati-hati kelak.
Jangan biadab.
Ini cubaan membunuh kali ketiga, kan?
Kalau dikira dengan bubuh racun
di dalam perigi,
ini dah kali keempat.
Bolehkah hantar Jinzhao
ke Kediaman Gu di ibu kota?
Di sana pun rumah dia juga.
Baguslah kalau awak dah ada rancangan.
Saya pernah berjanji kepada cikgu.
Tongzhou ialah langkah pertama
untuk Dasar Meratakan Pemilikan Tanah.
Tak kira apa pun pengorbanannya,
mesti berjaya,
tak boleh gagal.
Tuan Yanyun.
[Raja Maju bersama pegawai tentera
menghadap maharaja]
[pada hari pertama bulan qamari
untuk merayu baginda]
[hentikan Dasar Meratakan Pemilikan Tanah]
Hah!
Kenapalah kamu perlu buat begini?
[Terus Terang dan Penuh Hormat]
Ini cuma untuk mengukur dengan jelas dulu.
Selagi hati nurani kamu bersih,
jumlah keluasan tanah sepadan
dengan buku daftar tanah sudahlah.
Silakan.
Cahaya bulan di tangga jed bergoyang
menembusi kekisi jendela yang jarang.
[Kediaman Fu, Ibu Kota]
[Ketenteraman di Luar Duniawi]
Cahaya lilin perak
menyinari pengadang lukisan yang sunyi.
Nikmati pemandangan malam ini
sambil berjalan santai
di halaman bawah bulan.
Lumut membasahi stoking sutera yang sejuk.
Bagaimana dengan keadaan di istana?
[Ketenteraman di Luar Duniawi]
Perdana Menteri,
selain Ningrat Sejahtera,
[Fu Hailian, Perdana Menteri Negara Yan]
semua pegawai tentera telah pergi
ke istana untuk merayu.
Ningrat Sejahtera nak menjadi
menteri yang setia semata-mata.
Sayangnya,
menteri yang setia semata-mata
hanya wujud
kalau bertemu
dengan maharaja yang bijaksana.
Kalau tak,
itu sama macam tutup jalan
untuk diri sendiri.
Jadi, Raja Maju yang mengetuainya?
Ya.
[Li Zhi, Raja Maju]
Kanda.
Jumlah keluasan dalam buku daftar tanah
ditentukan pada awal penubuhan negara.
Selepas bertahun-tahun berlalu,
populasi telah bertambah,
tentulah tanah pertanian juga bertambah.
[Maharaja Jingning]
Sekarang cukai dikenakan
berdasarkan jumlah tanah sebenar,
sesetengah keluarga yang ramai ahlinya
mungkin tak mampu untuk makan.
Apa bezanya
dengan muflis?
Raja Maju menyasarkan saya.
Walaupun dia masih tiada bukti,
mungkin dia dah syak
saya yang bunuh putera.
Dia hanya syak,
tapi dia tak berani beritahu sesiapa pun.
Dia takut kita betul-betul akan menyiasat
hubungannya dengan perompak di barat daya,
barulah dia bising-bising
dan mengkritik tentang dasar cukai baharu,
tapi langkah ini memang licik.
Semua pegawai tentera
pergi merayu baginda.
Baginda...
Mungkin takkan bertahan lama.
Mohon kanda batalkan dasar cukai baharu.
[Terus Terang dan Penuh Hormat]
Mohon tuanku batalkan dasar cukai baharu.
Nampaknya
kawan lama awak itu, Nie Fengming juga
antara pegawai tentera
yang merayu baginda.
[Nie Fengming,
Leftenan Tentera Berkuda Awan]
Patik
Nie Fengming, Leftenan Tentera
Berkuda Awan kelas pertama.
Mohon tuanku mansuhkan dasar cukai baharu
dan menghukum dalangnya dengan berat,
iaitu Fu Hailian dan Chen Yanyun.
Tuanku,
pada pendapat patik,
dasar cukai baharu yang dikatakan itu
hanya helah Fu Hailian
dan Chen Yanyun.
Demi mendapat sanjungan tuanku
Fu Hailian sengaja menuntut jasa,
berdusta kepada tuanku
dan mengawal kerajaan.
Dia mahu berkuasa mutlak
terhadap kerajaan.
Apa awak cakap?
Hal ini juga
awak yang rancangkan?
Mana mungkin beta
yang rancangkannya?
Tuanku,
kalau patik-patik selaku pegawai tentera
diikutkan tiga generasi yang lalu,
semuanya petani saja.
Ya,
patik-patik memang
memiliki beberapa tanah pertanian,
tapi patik-patik
hanya tinggal
beberapa tanah pertanian ini.
Bukan.
Awak jelaskan dulu.
Apa maksud kamu hanya tinggal
beberapa tanah pertanian ini?
Apa lagi yang awak nak?
Ini
tak perlulah patik jelaskan.
Tak.
Jelaskan.
Awak mesti jelaskan kepada beta.
Cakap!
Pada masa itu,
moyang pengasas pernah bersumpah.
Di hadapan 18 orang panglima perang,
beliau bersumpah untuk menakluki negara
dan memerintah negara ini bersama-sama,
tapi apa yang jadi selepas itu?
Negara ini
telah menjadi milik keluarga Li.
Kalau patik-patik selaku pegawai tentera
mengambil lebih banyak tanah,
membina beberapa rumah
dan manjakan lagi hamba di rumah,
maka akan cetuskan kemarahan
daripada pihak kerajaan.
Awak...
Tak, tuanku.
Patik-patik tak fikir begitu.
Baik.
Pengawal,
heret dia keluar.
Heret dia keluar!
Baik!
Heret dia keluar.
Tuanku!
- Manusia tamak haloba.
- Tuanku!
- Kamu ini
lupa daratan!
Baik.
Biarpun beta tak meratakan
pemilikan tanah,
kamu takkan junjung kasih beta.
Kalau begitu,
beta tak perlu risau akan kamu lagi.
Yang Song.
Ya, tuanku.
Keluarkan titah diraja esok,
mulai hari ini,
seluruh negara Yan akan melaksanakan
dasar cukai baharu dalam tempoh setahun,
ratakan pemilikan tanah seluruh negara!
[Keadaan yang Seimbang]
Saya tak nak balik.
Tak payah cakaplah
saya dihantar ke Tongzhou
semasa saya baru genap sebulan,
cakaplah pasal perkara yang berlaku
semasa saya berumur enam tahun itu,
sampai sekarang pun
saya masih ingat dengan jelas.
Saya masih budak kecil pada masa itu,
susah payah jumpa jalan balik rumah.
Dia sebagai ayah
langsung tak benarkan
saya masuk pintu rumah.
Penilaian prestasi pegawai ibu kota
sedang dijalankan sekarang,
dia takut dilaporkan,
barulah nak bawa saya balik.
Mana ada
perkara semudah itu di dunia ini?
Sudahlah.
Lagipun,
semasa upacara kedewasaan saya hari itu,
saya dah bergaduh teruk dengan dia.
Nenek pun dah nampak.
Kenapa nenek masih suruh saya balik?
Ya.
Nenek tahu awak rasa terkilan.
Nenek bukannya nak awak
berbaik semula dengan ayah awak,
tapi
awak tetap kena balik.
Kenapa?
Perangai ayah awak tak baik,
tapi
mak awak masih ada.
Dia sakit tenat.
Sebagai anak perempuan,
awak sepatutnya berbakti di sisinya.
Anggap sajalah awak tolong nenek
menjaga mak awak.
Tolonglah nenek,
boleh?
Cik tak boleh tidur?
Ya.
Saya betul-betul tak nak balik.
Bagi saya,
rumah di ibu kota itu
langsung asing.
Kalau begitu,
nak pergi merayu puan besar lagi?
Saya rasa nenek
sebenarnya tak nak saya balik juga,
cuma nenek dah tiada cara lain.
Kenapa pula?
Sebab apa lagi?
Tentulah ada kaitan dengan seseorang.
Siapa?
Siapa lagi kalau bukan dia?
Tuan Chen Yanyun itulah.
Balik sajalah.
Siapa takut?
Bukankah Gu Dezhao
kata saya halang kerjayanya?
Kalau begitu,
saya akan halang betul-betul.
Takkanlah
saya biarkan nama baik
tercalar begitu saja?
[Kediaman Ji]
Kalau awak dibuli dalam keluarga Gu,
jangan sesekali pendam dalam hati,
beritahu saja nenek,
nenek akan sokong awak.
Nenek suruh Luo Yongping ikut awak,
[Huang, Pemandu Kereta Kuda]
[Luo Yongping, Pengurus Akaun Keluarga Ji]
dia lebih berpengalaman dalam urusan luar.
Lagi satu,
Yao
akan selalu pergi ke ibu kota
untuk melawat awak.
Nenek janganlah risau.
Dengan perangai saya ini,
tiada sesiapa yang berani buli saya.
Pergilah.
[Kediaman Ji]
Ikut rapat.
Berhenti!
Nenek.
Nenek!
[Kediaman Ji]
Nenek,
saya tak sanggup berpisah dengan nenek,
nenek mesti jaga diri baik-baik.
Nenek pun tak sanggup berpisah
dengan awak.
Mari.
Bangun.
[Kediaman Ji]
Cik,
kita dah ketinggalan jauh di belakang.
Apa kata kita cepat lagi?
Kalau tak,
Pak Ping dan yang lain akan risau nanti.
Risau apa?
Takut apa?
Risau saya takkan balik?
Memandangkan saya dah berjanji
kepada nenek,
tentulah saya akan balik.
Ya.
Apa yang berlaku?
Kenapa kuda ini nampak agak gelisah?
Mungkin sebab cuaca terlalu panas.
Kalau begitu, kita perlahankan lagilah.
Saya rasa kuda ini sama macam saya,
tak nak pergi ke tempat yang buruk itu.
Baik.
Tuan putera,
saya pergi tinjau jalan di hadapan.
Pak cik.
Ada begitu banyak buah-buahan
yang berkualiti tinggi di kediaman ningrat,
tapi pak cik tak nak makan,
berkeras nak makan buah liar sebegini.
Itu Kak Sepupu Jinzhao.
Adakah dia juga nak balik ke ibu kota?
Kak Sepupu Jinzhao!
Cik,
itu Tuan Muda Xian
daripada cabang keluarga Gu kelima.
Pak cik,
cepat letakkan busur silang,
jangan takutkan kak sepupu saya.
Ini takkan menakutkan dia.
Cik.
Anggap saja kita tak nampak apa-apa,
cepatkan kuda,
cepat pergi dari sini!
Baik.
Hah!
Pak cik.
Menarik.
Awak dah gila?
[Ye]
Qing Pu!
Cik!
Kuda dah hilang kawalan!
Cik buat apa?
Bahaya!
Cik baliklah!
Salam, tuan putera.
Cik.
Pak Ping,
awak datang tepat pada masanya.
Cari tempat yang sunyi
untuk tanamkan
kuda ini baik-baik.
Baik.
Hei!
Diam!
Apa awak cakap?
Jangan cakap banyak.
Kalau awak terus cakap lagi,
saya takut saya tak dapat tahan diri
daripada menuntut keadilan untuk kuda ini.
Tuntut keadilan?
Kuda awak yang mengamuk dan langgar saya.
Kalau bukan sebab awak memanah
dan menakutkan kuda saya,
macam mana kuda saya
boleh langgar awak?
Awak marahi siapa?
Kalau saya tahu awal-awal,
saya patut sasarkan awak saja.
[Li Xianhuai, Pengawal Peribadi Ye Xian]
Awak buat apa?
Tuan putera tengok.
Ini...
Kalau hamba tak silap,
jarum keluli ini akan terus
menusuk perut kuda
semasa dalam perjalanan.
Dalam masa satu jam,
kuda itu takkan tahan lagi
dan lari lintang-pukang.
Satu jam?
Dalam satu jam lagi,
akan tiba di sebuah gaung.
Apa?
Kalau kuda ini
hilang kawalan di tepi gaung,
bukan ia akan
meragut nyawa semua orang
di dalam kereta kuda?
Cik.
Fikirlah baik-baik
awak dah menyinggung perasaan siapa
sampai sanggup gunakan helah begini
untuk bunuh awak.
Pak Ping.
Apa pendapat awak tentang hal ini?
Saya rasa
ini mungkin disebabkan
Dasar Meratakan Pemilikan Tanah.
Ada orang nak cederakan cik
untuk mengugut keluarga Ji
dan paksa puan besar berhenti.
Rupa-rupanya begitu.
Tak hairanlah nenek
tergesa-gesa suruh saya balik ke ibu kota.
Nenek takut saya
terkena tempias
atas hal Dasar Meratakan Pemilikan Tanah.
Berkemungkinan besar sebab itulah.
Namun,
kalau saya pun dah cuba dibunuh,
nenek lagi bahaya, bukan?
Tak boleh,
saya kena balik.
Balik apa lagi?
Memandangkan awak dah dapat agak
pembunuh itu datang untuk nenek awak,
kalau awak balik sekarang,
apa gunanya selain menyusahkan keadaan?
Awak rasa sasaran keluarga awak
masih tak cukup banyak lagi?
[Kediaman Gu, Ibu Kota]
[Kediaman Gu]
Abang putera betul-betul dah hadiri
upacara kedewasaan kak long kali ini?
Tentulah betul.
[Gu Lan, Anak Kedua
daripada Cabang Keluarga Gu Keempat]
Itu kali pertama
saya nampak dia.
Gaya dia itu...
Hanya boleh dikatakan bahawa
keluarga Ningrat Sejahtera
dah tiada pewaris.
Tak hairanlah ayah tak biasa dengan dia.
Abang putera
paling benci akan pergaulan
dalam kalangan pegawai kerajaan.
Setiap kali dia balik dan tinggal seketika
di rumah moyang di Daxin,
dia hanya main dengan Xian
dan Lian di halaman belakang,
tak pernah sabar
untuk pergi ke halaman depan.
Namun,
dia layan saya agak baik.
Bercakap tentang halaman depan,
apabila Zhao sampai nanti,
suruh dia
datang jumpa saya di halaman depan dulu.
Sayang,
nak beri Zhao
amaran awal?
Bukankah sayang masih harapkan
dia akan lebih patuh
supaya orang lain tak laporkan sayang
mengabaikan anak kandung sendiri?
Bukanlah amaran awal,
tapi
memandangkan dia dah balik ke kediaman,
peraturan
tetap perlu diajar.
Betul.
Tuan!
Apa yang berlaku?
Kenapa kelam-kabut sangat?
Tuan,
tadi ada orang datang melapor,
katanya putera Ningrat Sejahtera itu
nak datang ke kediaman kita.
Putera nak datang?
Cepat!
Cepat arahkan orang buka pintu tengah
untuk menyambutnya!
Baik.
Walaupun putera Ningrat Sejahtera ini
ada ikatan perkahwinan dengan keluarga Gu,
cabang keluarga lain
daripada moyang di Daxin
tak berhubung dengan keluarga kita pun.
[Kediaman Gu]
Kenapa dia tiba-tiba
datang ke sini?
Manalah saya tahu?
Ningrat Sejahtera agak aktif
dalam kerajaan baru-baru ini,
mungkin dia rasa saya orang yang berguna,
lalu mengarahkan putera
untuk berhubung dengan saya.
Siapa tahu, kan?
[Rahmat Keluarga yang Berterusan]
Marilah,
tengok macam mana.
Boleh.
- Tengok saya.
- Biar saya tengok.
Cantik tak?
Dah sampai.
[Kediaman Gu]
[Ye]
Hamba berikan salam
kepada tuan putera Ningrat Sejahtera.
Salam, tuan putera.
Kenapa awak pula ada di sini?
Berani betul awak!
Awak...
Gu Jinzhao,
mari sini.
Tuan putera.
Berani betul awak
sampai
mempergunakan saya.
Awak cakap sajalah,
keadaan ini
menarik atau tak?
Salam,
tuan putera.
Tuan putera sudi datang ke kediaman hamba.
Minta maaf atas kekurangan
dalam menyambut kedatangan tuan putera.
Bapa sembah hormat kepada anak,
ini kali pertama saya nampak,
tak pernah dengar pun.
Tuan putera,
ini hanya salah faham.
Salah faham?
Maksud awak,
saya ada salah faham tentang awak?
Bukan.
Hamba tak berani.
Bagus betul anak yang awak besarkan.
Beraninya dia
gunakan nama saya untuk tunjukkan kuasa
dan mempermainkan saya.
Ini...
Budak ini
tak dibesarkan di sisi hamba sejak kecil,
hamba tak mendidik dia dengan baik.
Dia telah menyinggung
perasaan tuan putera.
Harap tuan putera maafkannya.
Tak dibesarkan di sisi awak?
Baru-baru ini,
saya memang terdengar orang lain kata
awak disyaki mengabaikan
anak kandung sendiri,
tak sangka betul-betul terjadi.
Ini...
Ini karut-marut, tuan putera.
Bukankah awak yang cakap sendiri?
Hamba tersasul.
Tersasul, tuan putera.
Pak cik.
Lagipun, dia pak andak saya.
Kenapa pak cik nak menyusahkannya?
Sudahlah,
cukuplah setakat ini,
saya pun patut pergi.
Kenapa dah nak pergi?
Saya belum puas tengok kemeriahan lagi.
Kalau betul-betul
malukan seluruh keluarga Gu,
awaklah yang akan susah nanti,
bukan saya.
Sudahlah.
Memandangkan anak awak merayu untuk awak,
bangunlah.
Terima kasih, tuan putera.
Bukan senang
nak ambil kesempatan daripada saya.
[Kediaman Gu]
Sayang.
Putera ini cuba buat apa?
Apa maksud dia cuba  buat apa?
Bukanlah urusan awak
untuk meneka-neka hal tentang putera.
Cepatlah suruh orang
turunkan barangan Zhao.
Bukankah sayang suruh dia pergi
ke halaman depan?
Buat apa nak pergi ke halaman depan lagi?
Saya sendiri dah keluar untuk sambut dia.
Bodoh!
Pengawal,
turunkan barangan.
Baik.
Lan, jom.
Kamu semua
turunkan ini.
[Kediaman Gu]
Gu Dezhao, berani awak!
Kalau awak tak mengakui saya,
saya akan laporkan awak
di balai majistret!
Betulkah
budak sekecil ini
mampu menghalang kerjaya sayang?
Ramalan Pendeta Qingxu
takkan salah.
Cepat.
Ikat dia cepat
dan cari kereta kuda
untuk hantar dia pergi.
Baik.
[Mak Zhou, Pembantu Peribadi Gundik Song]
Mak!
[Kediaman Gu]
Kak long.
Kak long mesti dah penat
sepanjang perjalanan ini.
Saya Lan.
Kak long dan abang putera
sangat rapat?
Macam mana kamu berkenalan?
Saya dengar ayah kata
dia dah hadiri
upacara kedewasaan kak long.
Zhao.
[Ji Han, Mak kepada Gu Jinzhao]
[Gu Jinzhao ketika Genap Sebulan]
Mak.
Puan.
Awak panggil saya...
Puan dah tunggu cik
sejak awal pagi.
Apabila puan dapat tahu
cik dah sampai tadi,
puan terus berlari keluar
sampai tak sempat pakai baju luar pun.
Cik mesti penat
selepas perjalanan yang jauh,
sampai sekarang pun belum duduk lagi.
Ya.
Mari masuk ke dalam rumah.
Ada khabar angin baru-baru ini
tentang saya mengabaikan
anak kandung sendiri.
Semua itu...
Semua itu karut-marut,
tapi sekarang,
penilaian prestasi pegawai ibu kota
sedang dijalankan.
Khabar angin sebegini
akhirnya tak baik untuk saya.
Pada 19 hari bulan ini
ialah hari jadi isteri guru saya,
Tuan Lin Xianzhong.
Awak pergi bersama saya,
kebetulan boleh menyangkal
semua cakap-cakap kosong itu.
Cukuplah Zhao saja yang ikut saya,
Lan tak perlu pergi.
Saya yang hadiri
majlis hari jadi isteri Tuan Lin
tahun-tahun lepas.
Kenapa saya tak boleh pergi pula
tahun ini?
Awak bawa dia pergi sajalah,
saya tak nak pergi.
Ini urusan sosial.
Mana boleh
kamu pilih sesuka hati?
Bukan, sayang, saya...
Kenapa?
Malam semalam,
Puan Song merebus ubat
untuk Puan Ji Han sendiri
sampai tangannya melecur.
Ini...
Kenapa awak begitu cuai?
Sakitnya.
Dah melecur sampai merah.
Bukannya
tiada pekerja dapur di kediaman kita.
Kenapa mak cik perlu
merebus ubat sendiri?
Cik Jinzhao tak tahu.
Sejak Puan Ji Han jatuh sakit
sampai sekarang,
Puan Song yang merebus ubat
dan menjaga puan sendiri.
Bukan saya nak menyibuk,
tapi Cik Jinzhao hidup senang-lenang
di Tongzhou,
malah berpaut pada putera
yang begitu berpengaruh.
Cik Jinzhao dah balik sekarang,
sepatutnya berbakti
dengan menjaga Puan Ji Han
di sisi katilnya.
Apa maksudnya berpaut
pada putera yang berpengaruh?
Puan tak nampak?
Cik Jinzhao
balik bersama putera Ningrat Sejahtera
dalam kereta kuda yang sama hari ini.
Kenapa tiba-tiba
ungkit perkara ini lagi?
Hari pun dah lewat,
semua balik berehatlah.
Sayang.
Kak long,
hubungan awak dengan abang putera
mesti sangat baik, kan?
Taklah baik sangat,
cuma
kenal saja.
Betulkah?
Kalau begitu,
kenapa dia benarkan kak long menaiki
kereta kuda yang sama dengannya?
Dia itu
selalu sombong.
Saya belum tanya awak lagi,
awak pula yang tanya saya dulu.
Awak dah lahirkan seorang anak yang baik.
Seorang anak dara yang belum berkahwin
balik dengan menaiki
kereta kuda lelaki asing.
Kalau hal ini tersebar,
mana
air muka saya?
Zhao dah kata
kereta kudanya rosak.
Rosak?
Dia boleh suruh orang balik beritahu kita,
tunggu kita hantar kereta kuda
untuk bawa dia.
Dia sengaja buat begini!
Dia sengaja menaiki
kereta kuda putera untuk balik
[Keluarga Berakhlak Mulia]
supaya saya sebagai ayahnya
sembah hormat kepada dia
dan memalukan saya!
Mana boleh awak cakap begitu tentang Zhao?
Kak long jangan ambil hati.
Tuan dan puan
memang selalu bergaduh begini,
saya pun dah biasa.
Mari kita ikut sini.
Jom.
[Elegan dan Harum]
Mak Zhou itu
jelas sekali sengaja cari pasal.
Sebagai puan rumah,
dia langsung tak perasan.
Tak hairanlah saya rasa
ada yang tak kena semasa dengar tadi.
Apabila cik cakap begini,
barulah saya faham.
Mak Zhou itu
memang sengaja.
Dia jelas sekali tahu
tuan sedang marah
disebabkan hal putera,
tapi dia masih sebut
tentang hal kereta kuda di depan puan.
Puan
boleh tahan kemarahan ini,
tapi saya tak boleh tahan.
Sakit.
Awak ini
sebut pasal rebut ubat secara tak sengaja,
Zhao itu pula
terus tanya tanpa henti.
Apa maksudnya?
Dia...
Jangan-jangan
dia nak cari pasal dengan saya?
Mana mungkin?
Puan fikir terlalu banyak.
Sini Kediaman Gu,
bukan Kediaman Ji.
Dia jangan haraplah
nak berlagak sombong di sini.
Gundik Song
selalu marahi saya setiap hari.
Awak buat apa pula setiap hari?
Lagilah bagus
kalau dia berani datang cari pasal.
Saya tengah fikir
nak tunjukkan kuasa saya kepada dia.
Biar dia lihat dengan jelas
siapa sebenarnya
puan rumah dalam keluarga ini.
Siapa yang cuba tunjukkan kuasa
kepada siapa?
Siapa pula puan rumah ini?
[A Splendid Match]